Merhaba ve Unity için Birim Testine hoş geldiniz.
Atölyeler.
Bu atölye bölümünde, her biri bize bazı şeyleri gösteren çok sayıda farklı küçük örneği ele alacağız
birim testinin özellikleri.
Buradaki içeriğe bir göz atalım.
İlk olarak, bu bölümün girişinde şimdi geçmekte olduğum bu genel bakışı vereceğim.
Ve sonra her bir atölyeyi adım adım inceleyeceğiz.
Tipik olarak her atölye, bir örnek projemizdeki bir sahneyi ifade eder.
Bu örnek projeyi indirirseniz her bir sahneyi takip edebilirsiniz.
Çok basit bir örnek olan matematik sistemimi ele alacağız, sadece birim testinin ne olduğunu bize yeniden tanıtmak için
Unity'nin içinde.
Daha sonra veri yükleyici örneğime geçeceğiz ve bunun temel bir versiyonunu göstereceğim ve ardından
isteğe bağlı ancak içinde müthiş güçlü bazı ek özellikler kullanan daha gelişmiş bir sürüm
birim testi için unity.
Daha sonra işlenmiş grafiklerle bir şeyler yapmak istediğim bir örnek üzerinden gideceğiz.
Bu yüzden ok tuşlarıyla veya gamepad ile çalıştırabileceğimiz bir küpüm var ve buna
Karakter.
Test için giderek daha karmaşık kullanım durumlarına bakarak birkaç örnek üzerinden ilerleyeceğiz,
Sonunda fizik tabanlı bir hareket yapıyor, girdi alıyor ve karakterimizi sert gövde ile hareket ettiriyoruz,
ve bunun etrafında nasıl ve neden birim testi yapmak isteyeceğimize bakıyoruz.
Genel olarak konuşursak, ne kadar çok unity özelliği kullanırsanız ve ne kadar çok çalışma zamanı animasyonu yaparsanız
test sürecinde daha fazla zorluk.
Bu konu hakkında biraz konuşacağız.
Buraya daha fazla içerik eklemem için her zaman bir fırsat var.
Bu yüzden bazı ileri düzey konuları da ele alacağız.
Ve bu atölye çalışması, bazı özel alt konulara daha derinlemesine dalmamızı sağlayacak.
Tüm kaynak kodu, projenin kendisi için indirilen kaynak kodunda mevcuttur.
Böylece bunu yakalayabilirsiniz.
Ve buradaki format doğaçlama bir ekran paylaşımı olacak.
Normalden daha uzun çekimler yapacağım ve bazı farklı şeyler olduğunda yüksek sesle düşüneceğim
Birim testinin güçleri ve zorlukları hakkında konuşmak ve bunları sizinle paylaşmak istiyorum.
Mevcut bazı kodları gözden geçireceğim ve bu arada yeni kodlar oluşturacağım.
Buna bakmanın ve bu bilgileri kullanmanın harika bir yolu, örnek projeyi indirmek ve birlikte takip etmektir
Burada ve orada.
Test edilmek üzere yeni bir üretim yöntemi veya test ettiklerinizi kapsayacak yeni test yöntemleri eklemeniz için sizi teşvik edeceğim.
üretim kodunda var.
Burada bulunan mevcut örnekler üzerine inşa edebilirsiniz.
Ya da kesinlikle kendi örnek sahnelerinizi oluşturabilirsiniz.
Ve özet olarak, birim testinin faydalarını burada okuyalım.
Bunlardan bazıları, kodunuza güven katmanın yanı sıra kodunuzda daha cesur refactor'lara izin vermeyi içerir
Projenizin durumu hakkında refactor öncesi ve sonrasında daha fazla farkındalık ile temel.
Ve genel olarak, bu zamandan tasarruf sağlayacak çünkü gördük ki her zaman
Çalışmalarımızın büyük bir kısmında yeni özellikler eklerken, araştırmalardan öğrendiğimize göre yazılım geliştirme
çoğunlukla mevcut bir kodu korumakla ilgilidir ve birim testinin asıl gittiği yer de burasıdır
parlamak için.
Böylece projenin ömrü boyunca bize zaman kazandıracak.
Bu kurstan ve birim testini kullanmaktan beklediğimiz sonuçlar, daha fazla güvene sahip olmak ve
kod tabanımızda sağlamlık.
Daha fazla tek amaçlı sınıf ve metoda sahip olacağız, bu da odaklanmak için harika bir tasarım ilkesidir.
ve kesinlikle test edilebilirliğimize yardımcı olur.
Ve daha basit çözümleri teşvik edeceğiz.
Ve bu örneklerin bazılarında bundan bahsedeceğiz.
En basit örneği burada özetlemek gerekirse.
Bu aynı zamanda ele alacağımız atölye çalışmalarının ilki.
Eğer bir mind math system sınıfımız varsa ve bu sınıfın toplama ve çıkarma için iki metodu varsa.
Şimdi, bu kod tabanının çalıştığını gördüğünüzde, çarpma için kendi yönteminizi ekleyebileceğinizi hayal edebilirsiniz
veya bölmek ve ardından bunun üzerine bazı birim testleri eklemek.
Burada pratik yapmak için harika bir yol.
Ve bu bilerek üzerinden geçeceğimiz sahnelerin en basiti.
Dolayısıyla, hala temel bilgilere alışmaya çalışıyorsanız ve bunun gerçekten yerleştiğinden emin olmak istiyorsanız,
Videonun bu bölümüne ve kod tabanının bu bölümüne biraz daha zaman ayırmanızı öneririm
iyi hissediyorsanız, ondan sonra devam edin.
Ve yine, burada oluşturacağımız birim testlerinin türüne bir örnek var.
Bu, benim matematik sistemimi kapsayan basit, eksiksiz ve uygun bir testtir.
Burada yaptığımız şey, düzenle, harekete geç ve iddia et paradigmasını takip etmektir.
Bu, birim testinize yaklaşmak için isteğe bağlı bir yoldur, sadece ilerledikçe kendi düşüncelerinizi organize etmek için.
Bazen yol boyunca asenkron kod geliştirme yapıyor olabilirsiniz.
Yani bu metodolojide arrange, act, await ve assert yapardım.
Beklemenin ne olduğundan tam olarak emin değilseniz, await ve async metodolojisine bakacağız.
atölye çalışmasının bir parçası olarak asenkron kodlama.
Şimdi burada projeye ve bu kursa katkıda bulunmak için kaynak kodu üzerinde çalışırken, ne
Bağımlılıkların her birine baktım.
Unity, resmi unity çözümünü yapabilmemiz için unity paket yöneticisinde belirli kütüphanelere sahiptir
birim testi için.
Şimdi, burada yaptığım şey, sürümdeki bir x'i kullanmak yerine, deneysel bir sürüm kullanmak.
Bu yüzden videoda geçtiğim test koşucusunun göründüğünü fark edebilirsiniz.
İnternette gördüğünüz bazı ekran görüntülerinden biraz daha farklı ya da deneyiminiz varsa
test çalıştırıcısı ile kendiniz.
Bugün göstereceğim şey biraz farklı görünebilir.
İndireceğiniz örnek proje bu videonun görünümüyle eşleşecek, çünkü ben
bu bağımlılığı oraya dahil ettim.
Bunu yapmamın sebepleri var.
Bu sadece test koşucusunun farklı görünmesi ve daha kararlı olması değil, ki bence durum böyle.
Aynı zamanda arkasındaki kütüphane, özellikle bazı asenkron
geliştirme ve test.
Projeye dahil olan bu sürüm metin dosyasına göz atabilirsiniz.
Bu bağımlılıkların her birinin nasıl, nerede ve neden dahil edildiğini görmek istiyorsanız.
Gireceğimiz örnek proje, üzerine tıklayıp görebileceğimiz bir Benioku varlığı içerir
sağdaki bu güzel menü.
Bazı popüler bağlantıları hatırlamak ve her birine doğrudan tıklamak için yönlendirilmenin kolay bir yoludur.
içine girmek istediğiniz örnekler.
Burada kullandığımı göreceğiniz özel bir düzenim var, bu da test koşucusunu merkezde tutmak
sadece videonun amaçları doğrultusunda güzel ve büyük olması için.
Genellikle geliştirme aşamasında, test koşucum sağ tarafta oturuyor olabilir, ancak ben
özellikle testlerin tartışılması amacıyla ön ve merkezde.
Bu pencereleri ve düzenleri elbette istediğiniz şekilde yeniden boyutlandırabilirsiniz, ancak bazı önemli olanlar
Burada proje penceresine, test çalıştırıcısına ve ardından denetçiye bir göz atacağız.
bir göz atalım.
Şimdi buraya dalmak ve atölye çalışmalarının ilkine göz atmak üzereyiz.
Yine bazı farklı alt konulara odaklanarak birkaç bölüme ayırdım.
Ayrıca yol boyunca bunları birden başlayarak en yüksek sayıya doğru aşağı yukarı düzenlemeyi düşündüm
En kolay ve en az karmaşık olanla başlayıp bu kavramlar üzerine inşa etmek.
Demo sahnelerinin her biri kendi başına çalışır.
Konsol penceresinde oynat tuşuna basmanız yeterli.
Bazı göstergeler ve bunun gibi şeyler göreceksiniz.
Takip edebilirsiniz ve bazı sahnelerde oynat tuşuna bastığınızda aslında yapacak bir şeyler var.
Bazen kullanıcı arayüzü yoktur, sadece basittir ve sadece bazı hata ayıklama günlük ifadelerine bakarsınız.
Bu nedenle, bu atölye çalışmalarını bu konuya giriş yapmanın harika bir yolu olarak paylaşmaktan gerçekten heyecan duyuyorum.
Hadi başlayalım.
Unity editörünü açacağız.
Dersin başındaki ders kaynaklarını takip ederek kaynak kodunu zaten indirdim.
Bu kurs örnek projesini açacağız ve ardından bir veya daha fazla sahneyi açıp oynatacağız
her bir atölyede.
İlk olarak, bize projede biraz yönlendirme sağlayan Readme varlığına bakacağız.
Ayrıca paket yöneticisine bakacağız, proje yapısını keşfedeceğiz ve ardından teste bir göz atacağız
Koşucu penceresi.
Burada sadece örnek projenin ne olduğuna ve atölye çalışmalarının nasıl yapıldığına dair genel bir bakış sunuyoruz.
Biçimlendirilmiş.
Daha sonra her bir atölye çalışmasına geçeceğiz.
İşte birlik içindeyiz.
Web kameramı aksiyondan uzak tutmak için elimden geleni yapacağım.
Ve bakacağımız şey, birkaç noktada mevcut olan Readme, biz
buraya gidebilir ve Benioku'yu açmak için bu menü seçeneğini keşfedebilirsiniz.
Ayrıca proje penceresine göz atabilir ve buraya gidip sadece benioku'ya tıklayabiliriz.
Her iki durumda da, Denetçi'de benioku dosyasını açacaktır.
Elimizdekilere bir göz atalım.
Bu bilgilerin yer aldığı kursa ve örnek projeye sadece oryantasyon için bazı bağlantılarımız var
mevcut.
Eğer tıklamak ve bu bağlantılara göz atmak isterseniz.
Ve sonra Başlarken bölümü.
Popüler örneklerden bazılarına ulaşmak için hızlı bir yol var, bu yüzden kesinlikle
proje penceresi ve onları bulun.
Ama bu oryantasyon için güzel bir yol.
Bakmak istediğim başka bir şey de buradaki paket yöneticisi.
Eğer bu projeyi indiriyorsanız, aynı paketleri burada da göreceksiniz.
Ancak burada veya gelecekte öğrenmeniz amacıyla bu dersleri getirmeye karar verirseniz
farklı bir projeye dönüştürmek istiyorsanız, paket yöneticinizin benzer görünmesini isteyeceksiniz.
burada da aynı deneyimi yaşamak için.
Son yedek paketi aldığıma dikkat edin.
Ayrıca kod kapsama paketi ve test çerçevesi de var.
Ve bu kursun amacı doğrultusunda, bize bazı ek bilgiler veren bir ön sürümüm olduğuna dikkat edin
işlevsellik.
Bu, birim testi için isteğe bağlıdır.
Birim testinin özelliklerinin büyük bir kısmı için kesinlikle buna ihtiyacınız yok, ancak bence bazı
havalı, son teknoloji şeyler.
Bu yüzden buna odaklanacağız ve denemenizi tavsiye ederim.
Burada dikkat edilmesi gereken bir şey daha var.
Seçtiğim bu sürüm dosyası bunu inceleyecektir.
Bu sadece bağımlılıklar hakkında biraz konuşmak için yol boyunca aldığım bazı notlar.
ve neden seçtiğini.
O yüzden bu konuya burada girmeyeceğiz.
Bu da zaman içinde değişebilir.
Ancak her bir bağımlılığı nasıl ve neden kullandığımı merak ediyorsanız bu dosyaya göz atın ve
Bu yüzden orada açıkça bahsettiğim yayın öncesi sürümü kullanıyorum.
Ve son olarak, burada ön ve ortada, test çalıştırıcı penceresine bakalım.
Artık bu pencereye Window General ve Test Runner'dan erişilebilir.
Ve bahsettiğim gibi her varsayılan unity kurulumuna dahildir.
Belirli bir paketin ön sürümünü ekledim, bu nedenle benimkinin düzeni biraz farklı görünebilir
bu düzendeki standarttan daha fazla.
Burada sahip olduğumuz şey, düzenleme modu testlerini açma ve kapatma ve oynatma modu testlerini açma ve kapatma yeteneğidir.
Burada aynı sekme görünümünde gösterilmektedirler.
Bu gerçekten harika.
Sonra farklı kategorilere göz atabilirim.
Şimdi incelediğimiz tüm testleri oluşturdum ve her birini belirli bir kategori olarak işaretledim.
Yani matematik sistemim gibi sadece belirli bir tanesine bakmak istersem, o zaman sadece görünümü filtreler
burada ve size yalnızca belirli bir kategorideki düzenlemeleri veya yalnızca oynatılanları gösterecektir.
Bu sana gerçekten yardımcı olur.
O zaman burada sadece düzenleme seçiliyken yapabileceğim şey, örneğin, tüm testleri görebilmektir
Orada olanları.
Ve burada altta seçili olarak çalıştırabilirim ya da tümünü çalıştırabilirim, örneğin seçili olarak çalıştıracağım.
Ve yaptığı şey, tüm test kodlarını gözden geçirmek ve çalıştırmaktır.
Burada yaklaştığımız metodolojinin özü, gelişiminizde periyodik olarak
kendi kod tabanınızı test etmek istiyorsunuz.
Bu pencereye gelirsiniz ve manuel olarak seçili çalıştır veya tümünü çalıştır düğmesine basarsınız.
En üstte başarıyı gösteren yeşili görüyoruz.
Bu bize başarılı olan 100 testimiz olduğuna dair küçük bir özet verir.
Başarısız olan sıfır, atlanan ya da göz ardı edilen ise sıfır.
Bu nedenle, birim testi yaparken tüm testlerinizin geçtiğinden emin olmak harika bir uygulamadır.
Başarısız bir testin projenizde uzun süre kalmasına izin vermeyin.
Bu konuya değinmek istiyorsunuz.
Yoldan çekil.
Gelecekte bir göç olacağını bilseniz bile.
Bu nedenle buradaki en iyi uygulama, testlerinizi kod değişikliklerinizle güncel tutmak ve her zaman
geçiyor.
Burada en iyi uygulamanın yürürlükte olduğunu gösteriyoruz.
Bir sonraki atölye çalışmasında ilgili kaynak koduna daha yakından bakacağız.
Ancak atölye çalışmalarına ve örnek projeye baktığımız bu bölüm bu kadar.
Merhaba ve hoş geldiniz.
Bu atölye çalışmasında, My Math sistemine bir göz atacağız ve oldukça ilginç bir sisteme adım atacağız.
Basit bir örnek, sadece birim testinin temelleri ile yeniden tanışmamızı sağlıyor.
Yani bu demoda takip etmek için Core Sample projesini kullanabilirsiniz.
Unity editörünü açacağız, bu çekirdek örnek projeyi açacağız ve sonra
açın ve burada bazı sahneleri oynatın.
My Math sistemine ve arkasındaki teste bakacağız ve bir özet yapacağız
birim testinin temel kavramlarından bahsediyorum, sadece orada gördüğüm ve bahsetmeyi düşündüğüm temel kavramlardan bahsediyorum.
Ayrıca, parametrelendirilmiş değerler hakkında da konuşacağız, bu da yaklaşabileceğiniz bir ara yoldur
Test.
Ve birim testine yaklaşırken sahip olunması gereken iyi bir ek beceridir.
Hadi dalalım.
Burada unity editörünün içindeyim ve matematik sistemi örneğimi açtım.
Sahnenin kendisini bir oynayalım.
Bazen bu atölyelerde sahne daha heyecan vericidir.
Bu o kadar heyecan verici değil.
Devam edelim ve alt pencerede oynat düğmesine basalım, yardımcı olan bazı basit metinler görüyoruz
birim testi demosunda olduğumuzu ve sadece sahneyi oynatıp konsolu görüntüleyeceğimizi anlıyoruz.
Şimdi konsola bakalım.
Konsol bu sahnede kullanıcı arayüzü olmadığını söylüyor.
Unity konsoluna bakın burada konsolun içindeyiz.
Gerçekten.
Bize sadece başarılı bir operasyondan sonra tükürülen bir değeri gösterecek.
Dolayısıyla bu, gerçek üretim kodunda çok daha ilginç bir sahne olacaktır.
Belki de burada aslında oyun menüsü veya oyun oynanışı vardır.
Burada görülecek pek bir şeyin olmadığı oldukça yalın bir sahne var, ancak bunun
ol.
Test için bir çalışma zamanı sahnesi olması özellikle önemli değildir.
Sık sık üretim kodunuzla üretim kodunuz arasındaki dengeden bahsetmek istiyorum.
Şey.
Ve sonra burada test kodu test işini yapıyor.
Yani üretim kodu, bunu her zaman bunun gibi bir unity sahnesinde play tuşuna basarak deneyimliyoruz.
Ve birim testimizi yapmak için farklı bir şey yapıyoruz.
Burada yaptığımız şey test çalıştırıcı penceresine bakmaktır.
Burada bakmak istediğimiz şeye uygun kategoriyi keşfediyoruz.
Sadece benim matematik sistemime bakıyoruz.
Ve sonra bakalım.
Sadece düzenleme modu testini yapalım.
Tümünü burada çalıştıracağız ve tüm testler bu şekilde çalışacak.
Şimdi aslında sahneyi çalıştırmadı.
Sadece kendi küçük evreninde bir tür kenarda çalışıyor, bu testleri bir
Düzenleme modu.
Bu yüzden düzenleme modu testleri buradaki farktan biraz bahsediyor.
Düzenleme modu testleri, unity'de iki ana mod olan düzenleme modunda çalışır.
Temel olarak, oynat düğmesine bastığınız andan oynat düğmesine bastığınız ana kadar, yani
oyun modu.
Bu genellikle kullanıcının unity oyununu deneyimlediği yerdir.
Bu modda olmadığımız her an düzenleme modundayız.
Tam burada oturuyoruz, düzenleme modundayız.
Bu testler düzenleme modunda çalıştırılır çünkü bir çalışma zamanının tüm karmaşıklığına ihtiyaç duymazlar
Sahne.
Bu, bu kodların çalıştığı daha basit ve küçük bir izole alana sahip olmamıza yardımcı olur.
Şimdi bazen tekli davranışların ve çalışma zamanı işlevselliğinin kolaylıklarına ihtiyaç duyarsınız.
İşte bu noktada oyun modu devreye giriyor.
Ve burada da bazı oyun modu testlerimiz var.
Bu onay kutularından birine her tıkladığımda, bize biraz farklı listeler gösterdiğini görebilirsiniz
elimizdekilerin.
Bu yüzden burada oyun modunda hepsini çalıştıra basacağım.
Ve burada aslında yepyeni bir sahne oluşturuyor.
Elimdeki test koduyla sadece demo amaçlı bir çalışma zamanı sahnesi çalıştırıyorum ve sonra
İçinde bulunduğumuz orijinal sahneye geri dönüyoruz.
Eğer sahneyi kaydetmemiş olsaydık, bizi uyaracak ve diyecekti ki, hey, bir oyun modu çalıştırmak üzeresin
Test.
Geçici olarak olay yerinden ayrılacağız.
Önce sahnenizi kaydetmek ister misiniz?
Genelde bu iyi bir fikirdir, bu yüzden buna dikkat edin.
Şimdi kaynak koduna bakalım.
İlk olarak çalışma zamanı üretim koduna bakalım.
Bu yüzden My Math sistem örneğini açacağız.
Bu atölyelerin her birinde, genellikle bir oyun nesnesi ile bir örnek komut dosyası bulunur.
Her şey bitti.
Buna baktığımızda, burada kod editöründeyiz ve matematik sistemimin tamamını görebiliyoruz
Örnek.
Şimdi bu bir monobehaviour çünkü bir oyun nesnesi üzerinde oturan kodun kolaylıklarına sahip olmak istiyorum.
Ve sonra buradaki bekleyişin içinde bazı üretim kodlarını simüle edeceğim.
Şimdi çok yalın, fazla bir şey yok ve birazdan yapacağımız testle aynı gibi görünüyor.
çünkü sınıfı sıfırdan yaratıyorum ve sonra üzerinde bir yöntem çağırıyorum ve sonra gösteriyorum
Sonuçlar.
Ancak bir üretim örneğinde, gerçek bir oyun projesinde, bu eşdeğerin şu şekilde olacağını bilmek önemlidir
çok sayıda sınıf ve tüm sahneler ve tüm prefabrikler ve genellikle sahip olacağınız tüm karmaşıklık
projenizde.
Ama burada bilerek çok zayıf tutuyorum.
Burada ne yaptığımıza dikkat edin.
Matematik sistemimi oluşturuyoruz.
Birkaç ints alırız ve bunları beş ve on değerleriyle doldururuz.
Ve sonra Matematik sistemim diyoruz.
Ve beş ve onda birlikte geçiyoruz.
Ve sonra burada sonucu gösteriyoruz.
Öyleyse devam edelim ve bunu yapalım.
İşte oynat tuşuna bastım.
Ve burada konsol penceresinde sonucun 15 olduğunu görüyoruz.
Şimdi, bu kodlama örneğinin basitliğini seviyorum, çünkü bizi bir dünyada düşünmeye başlatıyor
Birim testlerinin hiç var olmadığı bir yerde, bu kodun işlevsel olduğundan nasıl emin olabilirim?
Belki de benim matematik sistemimin bu kodu oyununuzun pek çok yerinde kullanılıyor ve siz de basitçe,
Bu sistemin iyi çalıştığını görmek ve doğrulamak istediğinizde, sadece oyunu oynarsınız ve
oyununuz birkaç dakika ya da birkaç saat uzunluğunda olabilir.
Ve test edilmekte olan bu özel sistem, aşağıdakilere bağlı olarak pek çok farklı yerde kullanılabilir
farklı kullanıcı davranışları, girdiler ve durumlar üzerinde.
Belki de günün saati önemli olabilir.
Bu nedenle, bunu gerçekten ham izolasyonda test edip etmediğimi bilmek sizin için zor.
Doğrulama yapmak istersem yapabileceğim ilk şey bunu buraya kopyalayıp yapıştırmaktır
Buraya.
Ve bunu buraya çağırın ve test edin.
Peki ya altı olsaydı?
Peki ya 11 olsaydı?
A'dan B'ye.
Şimdi bir birim testi değil, sadece iki farklı örneği test ediyorum.
Bu yüzden ilk önce bunu yapıyorum ve ikinci olarak bunu yapıyorum.
Şimdi buna kullanıcı testi veya oyun modu testi veya entegrasyon testi deniyor.
üretim kodu.
Ve ben sadece bir kullanıcı olarak deniyorum, yanlışlıkla bir sürü farklı şey yapmasını isteyebileceğimi umuyorum.
işlemlerinden hiçbirinin başarısız olmadığını görün.
Ancak burada yaptığım şeyin, son için gerçekten istemediğim şeyleri eklemek olduğunu hayal edebilirsiniz
kullanıcı deneyimi.
Sadece bazı işlevleri çağırarak kendi koduma biraz daha fazla güvenmeye çalışıyorum
ekstra zamanlar.
Ayrıca projenizde bir yerde hata ayıklama modunun doğru olduğunu söyleyen bir boolean ayarlayabilir ve ardından
üretim kodunuz boyunca.
Eğer durum buysa, biraz daha fazla test yapmalısınız.
Bu hiç fena değil.
Bazı durumlarda size kesinlikle yardımcı olabilir, ancak durumun ne kadar daha iyi olduğuna bakalım
olabilir.
Eğer bunu yapmak yerine birim testlerini çalıştırırsam.
İşte bu projenin kodu burada yer alıyor.
Bu projede, incelediğimiz My Math sistemi, My Math sistemi örneğimiz var.
Bunun yapısı ve birlikte çalışma şekli kursun başlarında konuşulmuştur.
Ancak bir editör testimiz ve bir de çalışma zamanı testimiz var, bunlardan bahsedeceğiz.
Yine, herhangi bir editör testi bir düzenleme modu çalıştıracaktır ve bu genellikle
Monobehaviour gibi birliğe özgü sınıfları kullanın.
Monobehaviour yalnızca oyun modunda en iyi şekilde çalışmak üzere tasarlanmıştır.
Yani burada çok uygun değil.
Yani.
Ancak burada yaptığımız gibi basit testler için harika.
Oyun modu testinin yapıldığı çalışma zamanı alanı harika bir yer olacaktır.
Farklılıkları görebilmeniz için bu atölyelerin her birinden birer tane yapıyorum.
Ancak bazı durumlarda, neyi test ettiğinize bağlı olarak, muhtemelen
Bu durumda düzenleme modunda bir birim testi daha uygundur.
Bu kesinlikle daha sonra girdi ile hareket etmek ve bir şeyler yapmaktan bahsettiğimizde geçerlidir.
fizik, belki de orada oyun modu testi gereklidir, çünkü giriş ve fizik gerçekten tasarlanmıştır
oyun modu deneyimleri olarak.
Dolayısıyla bu ayrımı bilmek önemlidir.
Ve bunu burada ve orada gündeme getireceğim.
Şimdi zihin matematik sistemi testine bakalım.
Ve bunun nasıl organize edildiğini görün.
Burada, Matematik sistemim testinde birkaç farklılık olduğuna dikkat edin.
Altında birkaç farklı yöntem var.
Burada gördüğümüz isimlerin her biri test metotlarının isimleridir.
İlkiyle başlayalım.
Kullanmayı sevdiğim kural burada takip ediliyor ve genellikle koyduğum kodda buna gireceğiz
İlk olarak, hangi yöntemi test ediyoruz, ne bekliyoruz ve sonra durum nedir.
Yani burada test ettiğimiz şeyin add yöntemi olduğu yazıyor.
Beş ve onda geçtiğimizde sonucun 15 olmasını bekliyoruz.
Burada güzel bir kısayol, herhangi bir testi çalıştırırken tekrar çalıştırmak için çift tıklayabilmenizdir.
Ve sonra sağ tıklayabilirim.
Üzgünüm, oyun modundaydım.
Çift tıklayın ve tekrar çalışsın.
Harika.
Hala yeşil.
Ve sağ tıklayıp kaynak kodu aç'ı seçebilirim.
Bu, doğru sınıfa ve doğru yönteme ulaşmanın kolay bir yoludur.
İşte yine gördüğümüz yöntem adı.
Yine beş ve on eklendiğinde sonuç 15 olur.
Bunun önemli olmasının nedeni, çok sayıda test yöntemine sahip çok sayıda test sınıfınız olmasıdır,
ve umarım projenizde, bir test çalıştırıcısında hangisinin kodda olduğunu anlamak için yaparsınız
Burada tutarlı bir isimlendirme olması güzel.
Yani burada yaptığımız şey, düzenle, harekete geç ve iddia et metodolojisini uygulamaktır.
Düzenlemede.
İlk yapacağımız şey test etmek istediğimiz şeyin yeni bir örneğini oluşturmak.
Bu şekilde boş durmadığını ve içinde eski veri bulunmadığını biliriz.
Bu her zaman iyi bir uygulamadır.
O zaman buna göre hareket edeceğiz.
Bu, eğer bundan kurtulabilirseniz tek yöntem nedir gibi bir şey?
Belki de testi gerçekten yapan iki yöntem.
Ancak tek bir yöntem idealdir.
Burada 5 ve 10'u topluyoruz.
Ve sonra assert içinde bu assert dilini kullanacağız.
assert sınıfı, bir şeyin bir şey olduğunu iddia ettiğimi söylediğiniz belirli bir yapıya sahiptir.
Ve bunu biçimlendirebileceğiniz çeşitli yolları görmek için bununla ilgili belgelere bakabilirsiniz.
Ancak genellikle is equal to veya is true veya is false kullanıyorum.
Yani bunlar burada oldukça sık göreceğiniz şeyler.
Kod doğru çalıştığı için bunu çalıştırdığımda beş ve on ekleyerek 15 yapıyor.
Bu kadar.
Bunu yapabiliyoruz.
Şimdi üretim kodunda verdiğim örneği hatırlayın.
Ya beş ve onu test etmek ve sonra altı ve 11'i test etmek ve sonra yedi ve 12'yi test etmek ya da her neyse
kombinasyonlar?
Test konusunda ne kadar iyi olursanız, yeterli kapsama alanı sağlamak için gerçekten kaç teste ihtiyacınız olduğunu fark edeceksiniz.
Sağlayabileceğiniz minimum test sayısının ne olduğu konusunda çok fazla sanat ve bilim var.
Etkinizi ve sahip olduğunuz kod kapsamını en üst düzeye çıkarabilir misiniz?
Bu özel atölye çalışmasının bir parçası olarak bahsetmek istediğim şeylerden biri de
parametrelendirilmiş testler.
Yani bunu kopyalayıp aşağıya yapıştırmak ve değerleri değiştirerek altı tanesini toplamak yerine
ve 11 veya 0 ve negatif on, unity'den aynı testi çalıştırmasını isteyebiliriz, ancak bazı farklı
değerler.
Burada pek çok farklı seçeneğiniz var.
Sadece bir tanesini gösteriyorum.
Ama şuraya bir göz atalım.
Diyoruz ve birlikte bu değerler olduğunda sonucun doğru olduğunu varsayıyoruz.
Bu yüzden yöntem adları biraz daha belirsiz çünkü parametrelendirilmiş, mutlaka bilmiyorum.
Bu 5 ve 10'un 15 olduğunu test edecek mi?
Daha önce yaptığım beş ve on yerine buraya dikkat edin.
Bu özel dili kullandığım yöntemin gövdesinde, değer kaynağı adı verilen bir şey kullanıyorum.
Ve sonra içeri aktarıyorum.
Unity'nin yaptığı şey, bu ilk geçiş değerlerini buraya doldurmaktır.
Diyelim ki beş.
Sonra buradan başka bir değer kaynağı alır.
Diyelim ki biri on ve bunların toplamının beş artı on olduğunu varsayıyor.
Yani her çalıştığında, gördüğümüz son testin eşdeğerini yapacak.
Ancak tek bir değer kümesine sabit kodlanmış olmak yerine, bunları karıştıracak ve çeşitli değerler gösterecektir
onlardan.
Şimdi tekrar, bunu biçimlendirebileceğiniz birçok farklı yol var.
Bu yüzden unity'de parametrelendirilmiş testler için belgelere bakmak istersiniz.
Ama burada benim özel durumuma bakalım.
Bu değer kaynakları A ve b değerleridir.
Sadece burada bulunan birkaç diziye atıfta bulunuyorlar.
Ve yapacağı şey sadece adım adım ilerlemek ve bir ve bir, negatif iki ve
negatif iki, negatif üç ve negatif üç ve bunları geçirin.
Bunları istediğiniz şekilde düzenleyebilir ve belki yedi, 11 tane yapabileceğiniz farklı senaryoları test edebilirsiniz.
ve 12.
İstediğiniz her şeyi test edebilirsiniz.
Artık orada sonsuz miktarda test yapmak zorunda değilsiniz.
İşte burada sanat ve bilim bir araya geliyor.
Bazı senaryolarda birkaç negatif değeri sıfır ve birkaç pozitif değeri test etmek isteyebilirsiniz.
Belki yaptığınız şey matematik temelli değildir ve bunu başka bir şekilde düşünmek istiyorsunuzdur, ancak yaptığınız şey
köşe vakaları denilen şeyleri aramak.
Örneğin, bir bölme yöntemi uyguluyorsanız ve bunu matematiksel olarak test etmek istiyorsanız
sıfıra bölme hakkında bir meydan okuma.
Dolayısıyla, sıfır değerini geçtiğinizi görmek ve bunu zarif bir şekilde ele almak istersiniz.
Üretim kodunuzun içinde bulunduğu özel etki alanını gerçekten bilmeniz gerekir.
Test etmek için.
Ama burada her birinden birkaç pozitif ve negatif ve bunun gibi şeyler.
Şimdi bunun unity editöründe nasıl göründüğüne bakalım.
Burada ne yaptığına dikkat edin.
Aslında elimizdeki tüm kombinasyonlara göre 49 test çalıştırıyor.
Böylece size değerlerin ne zaman olduğunu gösterir ve sonra içeri geçer.
Bu gerçekten güzel.
Şimdi bu çıktıya bakarken fark edebilirsiniz ki %100 test etmek benim için önemli olacak.
ve -100.
Harika.
Sonra geri dönüp bu örnek değerleri ekleyin, eğer sadece sabit bir değer yerine başka şeyler yapmak istiyorsanız
kodlanmış liste.
Rastgele bir değer seçmek istiyorsanız, orada sahip olduğunuz birçok başka seçenek vardır.
Yine, parametrelendirilmiş testler hakkında biraz araştırma yapın.
İsterseniz oyun modu testini de inceleyebilirsiniz, ancak bu daha ilginç olacağından
diğer örneklerle devam edip bu çalıştayı sonlandıracağız.
Teşekkürler.
Merhaba ve bu Unity Birim testi atölyesine hoş geldiniz.
Örnek olarak benim veri yükleyicim Basic'e bakacağız.
Hadi başlayalım.
İşte bu demoda unity'yi açacağım.
Çekirdek örnek projemizi açın ve temel veri yükleyicimin sahnesine bir göz atın.
Şimdi, bir çeşit veri yüklemesi yapmayı seçmemin nedeni, sadece ne hakkında konuşmaktır
çok güvenilir ve yalıtılmış olmasını umduğumuz birim testlerimiz hızlı bir şekilde çalışırsa
kendi test metodolojileri?
Ya diğer sistemlere bağlıysa, örneğin sadece bir parçayı test edebileceğimizi nasıl bilebiliriz?
Genel olarak birim testi, bir sınıfın bir yöntemi olarak düşünebileceğiniz tek bir birimin test edilmesidir.
Ancak çoğu zaman kodumuz birbirine bağlı birden fazla sınıftan oluşur ve bu da karar vermeyi zorlaştırabilir
onları nasıl ayıracağımızı ve izole olarak nasıl test edeceğimizi.
Ayrıca, grafik oluşturma, işleme gibi eşzamansız bir şeye bağlı olan bir sisteminiz olabilir.
ses veya bu durumda bir arka uç sunucusunu çağırmak.
Bu yüzden burada bir URL'ye aktardığınız verileri yükleyen çok basit bir örnek oluşturdum, sadece bir web sayfasını çağırıyor
ve bu web sayfasının metnini geri alır.
Bu en basit örnektir, ancak bunun herhangi bir sunucu mantığı olduğunu düşünebilirsiniz.
oyununuzdan yüksek bir skor, oyuncu verilerini yüklemek için çağrı, çok oyunculu ile ilgili bir şey.
Belki de bunların hepsi bazı eşzamansız ağ trafiğine bağlı olabilir.
Bir göz atalım.
İşte örneklemdeyiz.
Temel veri yükleyicim var.
Yükle.
Oynat tuşuna basalım.
Bu özel demoda.
Bu özel demoda çok ilginç şeyler yok.
Oynanışta çok ilginç bir şey olmuyor.
Burada konsola gideceğiz ve bu sahnenin kullanıcı arayüzü olmadığını göreceğiz.
Unity konsoluna bakın ve sonra sadece sunucudan döndürülenlerin uzunluğunu gösteriyor.
Sıfır olmayan herhangi bir şey hey, bir sayfa yüklendi anlamına gelir.
Çok hafif.
Basit bir test.
Hata denetimi ya da bu tür şeylere yerleşik olarak sahip değilim.
Sadece bu demonun basitliği adına başarılı olduğunu varsayar.
Üretim kodu yapıyorsanız ve sunucuları çağırıyorsanız, çok daha fazla işlevsellik eklemek istersiniz
ona.
Bu, oldukça basit ve o kadar da ilginç olmayan çalışma zamanı deneyimidir.
Şimdi buradaki test çalıştırıcısına bakarsak, kategorimizi veri yükleyicim temel olacak şekilde ayarlayabiliriz.
Yani bize sadece bu belirli kodla ilgili testleri gösterir.
Ve sonra düzenleme moduna geçiyoruz.
Burada yine oyun modumuz var ama bunu kendi başınıza keşfedebilirsiniz.
Bu özel demo için düzenleme modunun daha ilginç olduğunu düşünüyorum.
Bu yüzden hepsini çalıştıracağım.
Ve başarılı olduğumuzu görebiliyoruz.
Bu, load async sonucunun yüklendiğinde doctype içerdiğini söylüyor.
Şimdi buna biraz göz atalım.
Buraya gideceğiz ve kaynağımızı açacağız.
Ve işte test.
İlk olarak My Data Loader temelimizin bir örneğini oluşturduğumuzu gösteriyor.
Sonra yüklendiğinde dinleriz.
Sunucudan geri yüklenen verileri kontrol edeceğiz.
Yine, bu sadece bir web sayfasını çağırıyor ve web sayfasının kaynak kodu ne olursa olsun, onu bir
Büyük bir metin bloğu.
Bu yüzden bazı HTML şeylerine benzeyecek.
Ve bunu oluştururken baktığımda, bir parçası olarak doctype yazdığını fark ettim.
Yani Doctype çok önemli bir şey değil, kesinlikle unity dünyasında değil, ama sadece düşündüm
Bir web sayfasından bir şey geri alıp almadığımı söyleyen küçük bir testti.
Sizin için anlamlı olan başka herhangi bir alt dizeyi test etmeyi düşünebilirsiniz.
Son olarak, burada test ettiğimiz eylemi yapıyorum ve eşzamansız çağrıyı buraya yüklüyorum
ve URL'yi iletin.
Şimdi URL'nin GitHub sayfasının URL'si olduğuna dikkat edin.
Ama bu o kadar da önemli değil.
Orada benzersiz bir şey yok.
Eğer google.com gibi bir test yapmak isterseniz, sadece gidip google.com'u arayacak ve kaynağı alacaktır
kodu geri alıyoruz.
Burada üretim kodunda ne yaptığıma gerçekten odaklanmak istemiyorum, çünkü kuşkusuz bu bir
Basit bir örnek.
Ben sadece unity içinde asenkron bir şeyler yapmanın bir yolu olmasını istedim.
Anlayabilmemiz için kaynak koduna bakalım.
İşte.
Ne yapıyoruz?
Yükle dediğimde, URL'nin boş olmadığından emin olun diyorum.
Sonra devam ediyorum ve Unity'nin yerleşik işlevi olan web isteğini kullanıyorum.
Bunun üzerine istek gönder çağrısı yapıyorum ve ardından sonucu indirme işleyicisinin metni olarak ayarlıyorum.
Bu sadece süper ucuz ve kolay bir yol.
Basit verileri çevrimiçi aramak için unity tarafından önerilir.
Çok basit ve anlaşılır.
Şimdi bu, burada gerçekte neyi test ettiğimiz sorusunu gündeme getiriyor?
Veri yükleyicim adında özel bir sınıfım var, ancak içinde büyük ölçüde mevcut bazı unity
unity web isteğinin işlevselliği.
Sonra bir web sayfasını, bu durumda GitHub'ı çağırıyorum.
Ve bu da işin içinde.
GitHub bir şekilde gün boyunca kapalı olsaydı, bu test başarısız olurdu.
Bu uygun mu?
Birim testim gerçekten kendi metodolojimi, kendi işlevselliğimi test etmekle ilgiliyse, aşağıdakileri dikkate almamalıyım
başarısız bir test.
İlgisiz bir bağımlılık başarısız olursa.
Ama burada durum böyle.
GitHub kapalı olsaydı başarısız olurdum.
Ayrıca, burada unity tarafından yerleşik işlevsellik olan Unity web isteğini kullanıyorum.
Her durumda %100 çalışmasını umuyoruz, ancak kodumun çalışması ve
kodu çalışmıyor.
Yani burada gri bir alan var.
Sınıflarınızı tasarlamayı ve ardından bu sınıflar üzerindeki testleri tasarlamayı düşündüğünüzde, nasıl
Aslında neye odaklanmanız gerektiğini biliyor musunuz?
Test, genel olarak konuşursak.
Ve birim testi sanatına nasıl yaklaşılacağı konusunda yazılmış kitaplar ve kitaplar var.
Ancak genel olarak konuşmak gerekirse, bağımlılıklarınızı azaltmak ve sayıyı basitleştirmek istersiniz
test ettiğiniz kod satırlarının sayısı.
Yani daha az kod daha iyidir çünkü daha basit ve odaklıdır ve tam olarak hangi kodun izole olduğunu bilirsiniz.
test ettiğiniz kod.
Yani bu mükemmel bir örnek.
Ancak bizim için bu, başlamak ve eşzamansız kod çalıştırma hakkında konuşmak için harika bir yol.
Bu yüzden şimdilik bu örneği sonlandırıyoruz.
Merhaba ve Unity için Birim Testine hoş geldiniz.
Burada gelişmiş sürümdeki veri yükleyicime bakacağız.
Bu demoyu çalışırken görmek için unity Download'u açacağız ve Source örnek projesini kullanacağız.
Bu parkur.
Ve burada önemli bir sahneye göz atacağız.
Bu, My Data yükleyicisinin gelişmiş halidir.
Burada bahsedeceğim kavramlardan bazıları, gördüğümüz gibi bağımlılık enjeksiyonunu ve son ikameyi içerir.
İşte unity'nin içindeyiz Verilerim yükleyicisi için sahneyi hazırladım ve burada gitmeye hazırım.
Bu yüzden devam edeceğiz ve atölyedeki bu sahnelerin çoğu için bu sahneyi çalıştıracağız.
Üretim sahnesini yönetmek ilginç bir şey değil, ancak sizi her zaman bunu yapmaya teşvik ediyorum
bir başlangıç noktası olarak.
Burada, yüklenen verinin uzunluğunun şu olduğunu söyleyen basit konsol günlüğünü görüyoruz.
Bu değer çok önemli değildir, ancak bir göz atmak isterseniz bu örnek sınıfı inceleyebilirsiniz
İşte.
Bunun için testi çalıştıralım.
Burada kategorimi gelişmiş veri yükleyicime ayarladım.
Yani sadece bununla ilgili testleri ve sadece düzenleme modunda görüyoruz.
Ayrıca kendi zamanınızda göz atabileceğiniz bir oyun modu testi de var.
Ancak burada düzenleme modunun daha ilginç olduğunu düşünüyorum.
Bu yüzden hepsini koşacağım.
Ve burada iki testimiz olduğunu görüyoruz ve ikisi de yeşil onay ile geçiyor, bu harika.
Hem load async hem de mock load async'e bakalım ve nasıl çalıştıklarına bir göz atalım.
İşte örnek kodun içindeyiz.
Eğer son videodan itibaren takip ettiyseniz ki umarım etmişsinizdir.
Burada incelediğimiz, bir web sunucusuna gerçek bir çağrı kullanan yöntemin üzerinden geçtik, yükler
veriyi geri alır ve değerini kontrol eder.
Bu, üretim kullanım durumunun ne olacağına yakından benziyor mu?
Ancak buradaki bazı sorunlardan bahsetmiştik.
Kodumu mu test ediyorum yoksa altındaki Unity Web Hizmetini mi test ediyorum?
Bunu mu test ediyorum yoksa github.com'un arka ucunu mu test ediyorum?
Ve eğer kararlı bir sunucuysa, testlerinizi kendi özel kodunuza odaklamak ve en az
ve mümkün olduğunca az bağımlılık.
Yani bununla ilgili bazı sorunlar var.
Bu konuda yaptığım ilk şey bağımlılık enjeksiyonu hakkında düşünmek oldu.
Diyelim ki üretimde şunu çağırdığım ve bunun uygulandığı bir yol olmasını istiyorum
Unity web hizmetini kullanıyor.
Sonra test için, belki de buna yaklaşmak istediğim ikinci bir yol olmasını istiyorum.
Şimdi, kod tabanınızda hata ayıklama eşittir doğru mu yoksa üretim mi gibi bir şey söyleyen bir bayrağınız olabilir
eşittir yanlış mı?
Ve üretim kodunuzda bazı şeyleri test modunda yapın, bazı şeyleri yapmayın.
Kod tabanlarında bunun çok olduğunu görüyorum, ancak bu genellikle iyi bir uygulama değildir.
Üretim kodunuzu gerçekten sadece testler için olan şeylerle kirletiyorsunuz, bu yüzden uygun değil.
Bu daha iyi bir çözüm.
Ne yaptığımıza bir göz atalım.
Önceki temel örnekte, bir ağ hizmeti kavramına sahip değildim ve
Burada.
Biz sadece yarattık ve her zaman tek yönlü çalıştı.
Ama buradaki bağımlılık enjeksiyonuna ben karar veriyorum.
İşte bunun işe yarayabileceği bazı özel yollar.
İşte birkaç farklı şekilde değiştirebileceğim bazı mantık.
Burada bir satırda bildiriyorum ve sonra içeri aktarıyorum.
Böylece birkaç farklı ağ hizmetine sahip olduğunuzu hayal edebilirsiniz.
Bir tanesi sadece test için, bir tanesi sadece üretim için, bir tanesi de sadece
belirli bir arka uç sunucusu için uygun olan bir yerel disk.
Vesaire.
Bunun üretimde de kullanım alanları vardır.
Bu bağımlılık enjeksiyonu fikri.
Şimdi buna neden bağımlılık enjeksiyonu diyoruz.
Bunun nedeni, gelişmiş veri yükleyicimin her zaman tek bir şey yapması yerine, aşağıdakilere karar veren bazı bilgileri iletmemdir
nasıl çalışacağını.
Yani burada her şeyi bilen sınıfın kendisi yerine, bu durumda bir bağımlılığı
Unity Web İstek Ağı hizmeti.
Şimdi bu yapının nasıl oluşturulduğuna bir göz atalım ve daha sonra bunun bizim için neden yararlı olduğunu görelim.
Test.
İşte My Data loader advanced için tam kaynak kodu.
Şimdi burada odaklanmak istediğim iki şey var.
Birincisi, yapıcıda bu bağımlılığı aktarıyorum.
Şimdi bağımlılık enjeksiyonu ve bu bağımlılık enjeksiyonu kavramından esnek sınıfların nasıl oluşturulacağı
gerçekten bu sınıfın kapsamı dışındadır.
Gidip bakmanız için gerçekten iyi bir şey.
Google'da unity için D I veya unity için bağımlılık enjeksiyonu gibi bir şey veya hatta bağımlılık
Nesne yönelimli programlamada enjeksiyon ve bu genel kavramlardan biraz daha fazlasını görün.
Ancak, biraz aşina olduğunuzu varsayarak, özellikle de az önce yaptığım açıklama göz önüne alındığında, orada verdim,
Devam edelim.
Şimdi bunu bir bağımlılık olarak buraya aktarıyorum ve depoluyorum, o zaman çekirdek işlevselliğimizi her çağırdığımda
Asenkron yüklemeye hazır olduğumda, ağ hizmetime şunu söylerim
async yüklemek için.
Şimdi, bir arka uç sunucusu için asenkron yükleme yapan bir ağ hizmeti geçtiğimi hayal edebilirsiniz
belirli bir teknolojinin.
Bu satır bunu yapacaktır.
Eğer diske yazma veya diskten okuma işlemini farklı bir tür olarak yapan başka bir şey girersem
ağ hizmetinde, burada gerçekten değişecek olan satır budur.
Böylece veri yükleyicimin 2 ya da 3 farklı sürümünün burada gelişmiş olması gerekmiyor.
Bunun yerine, söz konusu ayrıntıyı benzersiz bir şekilde ele alan özel bir uygulama aktarıyorum.
Kodunuzun daha esnek olmasını sağlamak için çok güçlü bir yoldur.
Şimdi, bir bağımlılığı aktarmaktan ve işlevselliği nasıl sarabildiğinden bahsettiğimize göre
Burada, bu özel durum için kaynağın ne olduğuna bakalım.
Burada aynı sınıf dosyasında konuşmam gereken birkaç şey var.
Birincisi, bir arayüz oluşturdum.
I ağ hizmetinin buradaki arayüzü tamam diyor, uygulanabilir olarak kabul edilmek isteyen herkes
Burada aktarılacak bağımlılığın bazı yöntem ya da yöntemlere sahip olması gerekir.
Ve bu durumda, sadece yüklemenin asenkron olması ve bir dize URL'si alması gerekir.
İşte bu kadar.
Eğer arayüzlere çok aşina değilseniz.
Lütfen arayüzleri kontrol edin.
C-sharp'ta veya unity'de sınıflara karşı arayüzler gibi bir şeye bakabilirsiniz ve çok şey göreceksiniz
örneklerin.
Ancak buradaki önemli bir ayrım, arayüzün genel API'nin ne olduğunu tanımlaması, ancak
uygulama hakkında endişelenmek.
Uygulama burada genel bir sınıfta beyan edilir.
Şimdi muhtemelen daha aşina olduğunuz sınıflar.
Ve burada yaptığımız şey, bunun belirli bir çeşidini uygulamaktır.
Bu özel tattaki ağ hizmeti size önceki videodan çok tanıdık gelecektir.
Bu tam olarak aynı uygulamadır.
Sadece unity web isteğini kullanıyoruz ve ardından web isteği gönderme metodolojisini uyguluyoruz.
Şimdi buraya geri gelen kaynak koduna baktığımıza göre, tamam, sadece
işlevselliğin bir kısmını yerine getiren özel bir sınıf.
Ve bu özel sınıfı oraya aktarıyoruz.
Ancak artık çok daha esnek olan gelişmiş bir veri yükleyici sınıfımız var.
Şimdi, özellikle test dünyasında bağımlılık enjeksiyonu neden önemlidir?
Birim testlerimiz için unity içinde kullanabileceğimiz harika bir yardımcı programımız var.
Bu N substitute adında bir kütüphanedir ve örnek projeye dahil edilmiştir.
Diğerinin hemen altındaki başka bir test yöntemine göz atalım.
Ve bu, bir sınıfın mock'u olarak adlandırılan şeyi kullanacak.
Burada gelişmiş My Data yükleyicisinin çok benzer bir yaratımına sahibiz.
Ve unity web istek sürümünü iletmek yerine, oldukça görünen bir şey yapacağız
Burada bir gariplik var.
Yedek kütüphane kullanacağız.
Ve burada yapacağımız şey, bu iki satırda anında hey diyeceğiz, git oluştur
İhtiyacım olan işlevselliği yerine getirebilecek bir sınıf.
Ancak bu bir sahte sınıf olduğu için, sunucuyu aramak zorunda değildir.
Bunun yerine yapacağı şey, önemli anlarda bize öngörülebilir bir değer döndürmektir.
Şimdi hatırlayın, buradaki akışımız testin veri yükleyiciye verilerin içindeki bir URL'yi yüklemesini söylemesidir
loader, ağ hizmetine gidip bir URL yüklemesini söyler.
Bu son adım, sonuç olarak yarım saniye sürer, gider ve sunucudan yükler ve geri döner
bir dizi geri.
Yani sahte bir durumda ihtiyacım olan tek şey tamam, bir sunucu bile çağırma.
Tam bunu aradığımda bana bir ip geri veriyorsun.
Yani burada bu dille şunu söylüyorum: load async'i her çağırdığımda ve herhangi bir dizeyi ilettiğimde
URL için, ardından taklit edilen veri kelimesini döndürün.
Sonra burada, kontrol etmek yerine istediğim beklenen sonucu aldığımdan emin olabilirim
daha önce yaptığım gibi dönüşte doctype'a sahip olduğunu.
Sahte verileri buradan kontrol edebilirim.
Burada gördüğümüz şey çok basit bir örnek ve kullanışlı görünmeyebilir, ancak bir
sadece veri yüklemediğimiz, yüklediğimiz, okuduğumuz, yazdığımız, dönüştürdüğümüz daha karmaşık bir örnek
Verileri, biraz, belki 5 veya 6 farklı yöntem kullanarak.
Bunların hepsi çok farklı sistemlere işaret ediyor olabilir, ancak gerçekten test etmek istediğimizde sadece
veri yükleyicisi, daha sonra bu diğer sistemler için taklit edilmiş yetenekleri geçici olarak iletmek istiyoruz
Böylece elimizdekilere odaklanabiliriz.
Şimdi ne olacağına bir göz atalım.
Bu yüzden yüklemeyi async olarak çağırıyorum.
Olacak olan şey, içerideki bu sistemin öngörülen değeri döndürmesidir.
Ve veri yükleyici daha sonra yüklendi diyecektir.
Ve sonuç değerinin olmasını beklediğimiz değer olmasını sağlayacaktır.
Şimdi bunu unity editörünün içinde çalıştıralım.
Bu yüzden hepsini çalıştıracağız.
Ve oldukça hızlı çalışıyor.
Aslında bir sunucuyu çağıran load async'i çalıştırırsam bile karşılaştıralım.
Hızlıydı.
Sonra herhangi bir sunucuyu çağırmayan mock load async'i çağırırsam.
Videodan anlaşılmayabilir, ancak MOC'yi aramak çok daha hızlıdır.
Bu da mantıklı çünkü aslında bir sunucuyu arayıp sonuç beklemiyoruz.
Yani bu sadece bize birkaç saniye kazandırmak için değil.
Testlerimizi tasarlarken odaklanmamız gereken yine bu.
Aslında neyi test etmek istiyoruz?
Ve sonra onu izole etmek istiyoruz.
Yani aslında bir Unity Web Hizmetleri sınıfını test etmiyoruz.
GitHub arka ucunu test etmiyoruz.
Birkaç sistemin birlikte test edilmesine entegrasyon testi denir.
Bu uygun bir test türüdür.
Ancak bu, burada bahsettiğimiz birim testinin dışında kalıyor.
Yine, mümkün olduğunca az bağımlılığa, az kod satırına inmek.
Bunu düşünebilirsin.
İşte bu kadar, yedek kütüphaneyi nasıl kullanacağımızı ve ayrıca bir mock'u nasıl yapabileceğimizi inceledik.
arka uç sunucusuna bir çağrı.
Teşekkürler.
Merhaba ve unity için birim testlerine hoş geldiniz.
Burada atölyedeyiz.
Ve bu sefer karaktere temel bir biçimde göz atacağız.
Bakacağımız birkaç farklı şey olacak.
Temel bilgilerle başlayıp daha ileri bir seviyeye geçeceğiz.
Şimdi bu demonun nasıl çalıştığına bir göz atalım.
Unity editörünün içinde.
Unity'yi açacağız, örnek projemizi açacağız.
Sonra da konuyla ilgili bir ya da daha fazla sahne oynayacağız.
Sahne temel karakter olacak ve ben Monobehaviour hakkında bir şey olarak konuşacağım
test edilip edilemeyeceği ve oynatma moduna karşı düzenleme modu, daha önce de bahsettiğim bir şey
Parkurun başlarında.
Buraya geri getireceğiz ve bunun hakkında konuşacağız.
İşte projede temel karaktere bakıyoruz.
Devam edelim ve sahneyi çalıştıralım.
Yaptığımız atölye çalışmalarının çoğunda, kesinlikle hiçbir şeyin olmadığı oldukça sıkıcı bir sahne vardı.
biraz daha fazlası var.
Burada oynat tuşuna bastığımızda, ekranın ortasında beyaz bir küpün oluştuğunu görüyoruz.
Ok tuşlarımı kullanabilir ve hareket edebilirim.
Kuşkusuz burada çok basit bir örnek verilmiş olsa da, bu daha karmaşık bazı durumlardan bahsetmek içindir
unity içinde test etmenin yönleri.
Önceki sahnelerde, grafik oluşturma veya girdi alma konusunda endişelenmiyorduk.
Son çalıştayda birkaç farklı bağımlılığı test etmek arasındaki farktan bahsetmiştik
Birlikte.
Örneğin, içinde ikinci bir yöntemi çağıran bir yöntem, içinde üçüncü bir yöntemi çağırır.
Bunlar bağımlılıklar.
Burada benzer bir konudan bahsediyoruz, ancak karakterimi her hareket ettirmek istediğimde önce
Unity'nin giriş sistemini dinlemesini isteyin, ardından Unity'nin Monobehaviour dönüşüm hareketini kullanın.
Doğru.
Yani burada birkaç farklı bağımlılık ya da farklı sınıflar kullanıyoruz.
Burada hareket etmek için ok tuşlarını kullanabiliyorum.
Ve hepsi bu kadar.
Ama fikir şu ki, eskisinden biraz daha fazlasını yapıyoruz.
Bunu test etmenin sonuçları hakkında konuşalım.
Test çalıştırıcısında kategoriyi temel karakterimize ayarladım, ki bu harika.
Ardından oynatma modu testlerinin yanı sıra düzenleme modu testlerini de görmek için geçiş yapabiliyorum.
Her ikisinden de bazılarına sahip olduğumuzu görebiliriz, ancak tek bir davranış söz konusu olduğu için
oyun moduna daha fazla odaklanın.
Şimdi, atölye çalışmalarının her birine en az bir düzenleme modu testi ve en az bir oyun modu testi ekledim
elimizdeki sahne için test.
Bunu burada tekrar yaptım, ancak gerçekte neyi test ettiğinize bağlı olarak, şunu düşünmek istersiniz
düzenleme modu için mi daha uygun yoksa oyun modu için mi daha uygun?
Buna nasıl yaklaşacağınız ve kodunuzu nasıl daha iyi tasarlayacağınız konusunda bir sanat ve bilim var.
Test edilebilir.
Ancak bu konuyla ilgili genel bir bakış açısı, Monobehaviour işlevselliğini kullanıyorsanız,
Bu daha çok bir oyun modu testine benziyor, daha fazla unity kütüphanesi, özellikle çalışma zamanında
üretiminizde kullanıyorsanız, bunların oyun modu testleri olduğunu düşünmek istersiniz.
Bu kesin bir kural değildir, ancak düşünmeye başlamak için iyi bir yoldur.
Testlerimizi burada çalıştıralım.
Oyun modum var ve hepsini çalıştıracağım.
Tamam.
Orayı çalıştırmak birkaç saniye sürdü ama hepsini aldık.
Bir oyun modu testi çalıştırdığınızda aslında olan şey, yepyeni boş bir sahne oluşturmak ve
içinde sadece bir test çalıştırır ve onu yok eder.
Ve bir sahne tarafından sağlanan dünya alanına sahip olduğumuzu garanti eden yepyeni bir sahne yaratır.
Ancak yeni bir sahnenin tazeliği, etkileyebilecek herhangi bir bağımlılık veya eski bilgiye sahip değildir.
Test.
Bu şekilde kurulmasını seviyoruz.
Şimdi, yaptığım şeyler hareket etmek, anahtar kodla hareket etmek ve belirli bir yere hareket etmek.
Şimdi test etmek için bu hamleye bir göz atalım.
Aslında, önce üretim koduna bir göz atalım.
Eğer buraya gidersem ve temel örneğe bakarsam.
Bu üretim kodu.
Testlere geçmeden önce buna bir göz atalım.
Burada tek yaptığım bir ilkel oluşturmak.
Eğer bunu yapmak isterseniz buraya bir prefabrik yüklemeyi de düşünebilirsiniz.
Ancak bizi yavaş yavaş çalışma zamanı ve unity'nin tüm karmaşıklıklarına sokmak istedim.
Yani burada bir prefabrik kullanmıyorum.
Sadece bir satır kod ile sıfırdan yepyeni bir küp oluşturuyorum.
Sadece organizasyon açısından ona bir isim veriyorum ve ardından monobehaviour bileşenini ekliyorum
gerçekten test etmek istediğim.
Sonra yaptığım şeylerden biri onu 000 noktasına taşımak ve sonra bunu göstermek
ekrandaki değer.
Şimdi kaynak koduna bir göz atalım.
İşte temel karakter.
Bu, Monobehaviour'u genişletir.
Şimdi, eğer unity'ye aşina iseniz, muhtemelen en iyi uygulama olarak Monobehaviours'u her zaman kullanıyorsunuzdur.
Bilinçli düşünmeye başlamak istiyorsunuz.
Ne zaman tek bir davranış kullanmak uygun olur ve ne zaman farklı bir şey kullanabilirim?
Başlangıçtaki geliştiriciler olarak, her şeyi tek davranışlı bir çocuk olarak yaratırız, ancak zamanla ve deneyimle
monobehaviours kullanmanın artıları ve eksileri olduğunun farkındasınızdır.
Eksilerinden biri, tarihsel olarak, yol boyunca test etmenin daha zor olmasıdır.
Unity bu oyun modu testlerini sağladı.
Artık Playmode'u kesinlikle test edebiliriz ve Monobehaviours'u test edebiliriz.
Bu harika ama yine de bazı dezavantajları var.
Yine, Monobehaviour kaputun altında daha fazla birlik sistemine dayanacaktır.
Ve özel kodumuzu test etmeye çalışırken, sorunun nerede olabileceğinden emin olamayabiliriz.
Bu bizim kodumuz mu yoksa Unity'nin kodu mu?
Yani yine, burada birkaç bağımlılık var.
Bunların hepsi tamam, ancak sınıflarınızı tasarlarken ve
testlerinizi tasarlıyorsunuz.
Yani bir hareket hızımız var.
Bir hareket tipimiz var.
Bu sadece bastığım ok tuşunun yönü.
Sonra Unity'nin güncellemesini kullanırız.
Şimdi gerçekten iki kez kontrol edeyim.
Gerçekten.
Buradaki güncelleme döngüsü, kullandığım tek büyük monobehaviour işlevidir.
Bu kodun geri kalanının mutlaka bir monobehaviour içinde olması gerekmez.
Ayrıca Unity'nin giriş sistemini kullanıyorum, bu yüzden bu ikinci bir bağımlılık.
Şimdi güncellemenin her karesinde ne yaptığımı görelim.
Bu yöntemi burada girdiye göre hareket olarak adlandırıyorum.
Kullanıcının klavyede belirli bir tuşa veya tuşlara basıp basmadığını kontrol ediyorum.
Ve sonra burada anahtar koduna göre hareket et diyorum.
Tek yapmamız gereken, eğer şu anda sola doğru hareket ediyorsak, o zaman sol yön için bir vektörde hareket edelim demek.
Şu anda sağa doğru hareket ediyorsak ve yukarı ve aşağı için vb.
Böylece dört ok tuşunu kullanarak dört yönde de hareket edebilirsiniz.
Yani oldukça basit bir kod.
Ve daha önce kendi özel karakterinizi yarattıysanız, aşağıdaki gibi bir şey ayarlamaya aşina olursunuz
Bu kadar.
Burada iki yöntemimiz var.
Biri belirli bir noktaya hareket etmemizi diğeri ise bir birim hareket etmemizi sağlar.
Diyelim ki bir birim sağa kaydırmak istedim.
Bir birim, bir birim, bir birim geçebilirim.
Eğer doğrudan uzayda belirli bir noktaya gitmek istersem, bu "move to" olacaktır.
Dolayısıyla, özel bir karakter sınıfında ihtiyaç duyacağınız tek yöntemler bunlar olmayabilir, ancak
Bazıları oldukça yaygın.
Bu yüzden bu dersi, bazı işlevleri test etmek için temel, uygun bir çalışma yolu olarak bununla bitireceğiz.
Düzenleme moduna veya oynatma modundaki diğer testlere göz atmak isterseniz, devam edin
ve bunu yap.
Bir sonraki videoya geçiyorum.
Teşekkürler.
Merhaba ve Unity için Birim Testine hoş geldiniz.
Bu atölye çalışmasında karakter sınıfını gelişmiş bir versiyonda inceliyoruz.
Şimdi bu demonun nasıl çalıştığına bir göz atalım.
İşte.
Birliğimizi açacağız.
Örnek projemizi açacağız.
Ve burada karakterin gelişmiş durumu için içerideki bir sahneye göz atacağız.
Kod ayrımı hakkında biraz konuşmak istiyorum.
Daha önce atölye çalışmalarından birinde, sahip olabileceğiniz farklı bağımlılıklardan bahsetmiştim.
Örneğin, bir arka uç sunucusunu çağırıyorsanız.
Ve bu durumda, arka ucu çağırmak zorunda kalmamak için bir yedek kütüphane kullandık.
Burada da benzer bir tartışma söz konusu, belirli bir bağımlılıkla ilgili bağımlılığın ne olduğuna bakıyoruz.
test senaryosu ve bu farklı bağımlılıkların nasıl farkında olacağız ve bu konuda ne yapmak istiyoruz?
Burada mı?
Yedek kütüphaneyi kullanmayacağız.
Monobehaviour'umuzu diğer kodlardan ayırmayı düşüneceğiz ve bir göz atacağız.
İşte birlik içindeyiz.
Bir üretim sınıfımız var.
Bir göz atalım.
Koşuyorum.
Burada, ok tuşlarımızla hareket edebileceğimizi görüyoruz.
Tıpkı temel örnekte olduğu gibi, son kullanıcı deneyimi aynıdır.
Ve burada ilginç bir örnek var, kod için yaptığımız bazı değişiklikler
Sistemlerimizin kalitesi ve test edilebilirliği son kullanıcıyı etkilemek zorunda değildir.
Bu olumlu.
Şimdi üretim koduna bir göz atalım.
Gelişmiş karakter örneğini açacağız.
İşte tam bir örnek.
Bu örnek sınıfın içinde yaptığımız şey, küp için bir ilkel oluşturmaktır.
Organizasyonun hatırına ona bir isim veriyoruz.
Ardından, burada tüm işlevselliğimize sahip bir bileşen eklediğimiz tek bir satır yerine
İki adım.
Bu bana biraz My Data loader örneğinde gördüğümüz bağımlılık enjeksiyonunu hatırlatıyor.
Ancak bu, farklı bağımlılıkları olan farklı bir kullanım durumudur.
Yani sadece bir bileşen ekle satırı yerine bileşen ekliyoruz.
Ve sonra kendi monobehaviour olmayan karakter gelişmiş sınıfımızı oluşturuyoruz.
Ve Monobehaviour'a geçiyoruz.
Bu yüzden, gelişmiş karakterin kullanacağı bağımlılığı aktarıyoruz.
Artık gelişmiş karakter tek bir davranış değildir ve bu nedenle nasıl istediğimiz konusunda daha fazla esnekliğe sahibiz
test etmek için.
Örneğin düzenleme modunda daha kolay test edebiliriz.
Yine, Monobehaviours kullandığınızda bu, oyun modu testleri için daha uygundur.
Bu kesin bir kural değil, ama bu da düşünmenin bir yolu.
Yani burada, monobehaviour'umuzu monobehaviour olmayanlardan ayırarak birkaç seçeneğimiz daha var.
Şimdi hala burada bir oyun modu ortamındayız çünkü bu üretim kodu.
Şimdi kaynak kodumuzun nasıl değiştiğini görelim.
İşte burada gelişmiş karakterdeyiz.
Oldukça tanıdık geldiğini göreceksiniz.
Buradaki kodun çoğu önceki temel örnek gibi olacaktır.
Birkaç istisna var.
Birincisi, gelişmiş karakterin kurucusunda Monobehaviour'a bir referans alacak olmasıdır.
Bunun nedeni, Monobehaviour hakkında, özellikle de dönüşümüyle ilgili bazı şeyleri bilmeye ihtiyaç duymasıdır
Pozisyon.
İkinci satırı kullanmamız ve Monobehaviour'a bir referans söylememiz gereken bir durum da vardır
karakter ilerledikçe bize geri dönecek.
Bu sadece Monobehaviour'un güncelleme çağrısı yaptığında bize doğru hareketi yapmamızı söyleyebilmesi içindir.
Bunu düzenleyebileceğiniz başka yollar da var, ancak basitlik açısından monobehaviour
ve bu şekilde ele alıyorum.
Bakalım kod tabanında başka ne gibi değişiklikler göreceğiz.
Hareket türü temel ile aynıdır.
Girişe göre hareket aynıdır.
Burada anahtar koduna göre hareket aynı olmasa da çok benzerdir.
Ve sonra burada aşağıya doğru hareket et ve hareket et ile, pozisyonu aldığımızı ve ayarladığımızı fark edebilirsiniz
Monobehaviour'un dönüşümü üzerine.
Yani burada da çoğunlukla monobehaviour olmayan bir sınıfımız var ve herhangi bir bağımlılık olmadan yapabileceği şeyi yapıyor.
ve sadece en gerekli noktalarda Monobehaviour'a hitap eder.
Bu ayrım, eğer yapabilseydik sadece tek bir davranışı nasıl test edebileceğimizi düşünmemize yardımcı olmaya başlar,
Eğer yapabilseydik, sadece monobehaviour olmayanları nasıl test edebilirdik?
Şimdi, bu mükemmel bir örnek değil, çünkü bu bir tür orta adımdır.
bunları nasıl düzgün bir şekilde ayırabiliriz.
Ama bunun iyi bir öğrenme olduğunu düşünüyorum.
Gelişmiş karakter için buradaki kaynak koduna bakın.
Bunu kendi zamanınızdaki temel karakterle karşılaştırın ve aradaki farkları görün.
O zaman yaptığımız örneğe bir göz atalım.
Tekrar.
İşte gördüğümüz örnek.
Yani bu iki çizgi.
Bu gerçekten anahtar.
Oyun nesnemize gelişmiş Monobehaviour karakterinin bir bileşenini ekleyeceğiz.
Ve sonra yeni bir gelişmiş karakter oluşturacağız.
Bu ayrı bir adım.
Böylece bu iki şeyi ayrı ayrı test edebileceğimizi hayal edebilirsiniz.
Şimdi birbirlerine oldukça bağımlılar.
Birinin diğerine doğrudan bağlı olmaması için bunu düzenleyebileceğimiz yollar var.
Ya da veri yükleyici örneğinde yaptığımız gibi bir şey yapabilir ve bir yedek kütüphane kullanabiliriz, böylece
bunun yerine bağımlılıkta mocking yapıyoruz.
Ancak yine de, sadece bir monobehaviour'u nasıl ayıracağımızı öğrenmenin basitliği için, sanırım
buradaki durum.
Bu testleri düzenleme modu ve oynatma modu ile kendi zamanınızda çalıştırabilir ve buna bir göz atabilirsiniz.
Ama bana kalırsa, monobehaviour ve monobehaviour olmayanları ayırmadaki farklılıklar hakkında konuşmayı bitirdik.
Teşekkürler.
Merhaba ve Unity için Birim Testine hoş geldiniz.
Bu atölye çalışmamızda karakter fiziği hakkında konuşuyoruz.
Şimdi önceki atölye çalışmalarında çok basit bir karakter örneğinden yavaşça okla hareket eden
Monobehaviour ve monobehaviour olmayan endişeleri ayıran gelişmiş örneğin anahtarları.
Ve burada, fizik gibi başka bir birlik sistemine bağlı olursak ne olacağı hakkında konuşacağız.
Ve ayrıca bu özel örnekte fizik kullandığımızda hareketimiz daha bulanık hale gelir.
Yani sola tıklamıyorum ve hemen bir konuma tıklıyor.
Zaman içinde yavaşça hareket eder.
Zaman içinde yavaşça değişen değeri nasıl test edebiliriz?
Bu yüzden kaynak kodda bu şeylerden birkaçı hakkında konuşacağız.
Bu demoya bir göz atmak için unity editörümüzü ve örnek projemizi açıyoruz.
Buradaki sahne karakter fiziği sahnesi olacak.
Ve bakacağımız şeylerden biri de bu bulanık değerlerin nasıl test edileceğidir.
Tekrar söylüyorum, bulanık değerler benim için anlık olması gerekmeyen değerlerdir.
A'dan B'ye, zaman içinde yavaşça hareketlenirler, örneğin bir nesnenin konumu veya yavaş yavaş
sayıyor.
Bunların hepsi bir şeyi zaman içinde test edebilmek isteyeceğiniz alanlardır ve bizim kolay bir yaklaşımımız var
Bunu yapmak için buradayım.
Bunu çözmenin tek yolu bu değil, ancak yol boyunca öğrenmemize yardımcı olduğunu düşünüyorum.
Bir göz atalım.
İşte unity projesindeyiz.
Karakter fiziği örneğimiz açık.
Devam edelim ve sahneyi çalıştıralım.
Şimdi burada ok tuşlarını kullanarak hareket edebiliyorum.
Ve atölyedeki önceki örneklerde, solda yaptığım her tıklamanın üzerine tıkladığını gördük
okuna tıklandığında konum anlık olarak değişirdi, ancak burada daha yumuşak bir hareket var.
Farklı trafiği hangi yöne gitmesi gerektiği konusunda yönlendirmek için hala tüm ok tuşlarını kullanabilirim, ancak fikir
Zaman içinde yavaş hareket etmesi şu anda gerçekten yeni bir durum.
Unity'de bunu yapmanın pek çok yolu var, ancak ben sadece konuşmak için fizik sistemini kullanmayı seçtim
Birkaç tane daha birlik sistemi işin içine girerse ne olacağı hakkında biraz.
Neyle gerildiğimizi hatırlıyor musun?
Ve buradaki fikir, ideal bir dünyada, birim testinizin en az sayıda satırı test etmesini sağlamaktır.
bağımlılık, aynı anda en az kod satırı.
Ancak çoğu zaman üretim kodumuz bu kadar basit değildir.
Farklı şeylere bağlıyız.
Veri yükleyicim ve buradaki önceki karakter örnekleriyle, bazı işleme yollarını gördük
bu farklı bağımlılıklar.
Bu diğerlerinden biraz daha karmaşık bir örnek.
Şimdi üretim koduna bir göz atalım.
Bu yüzden burada karakter fiziği örneğine bakacağız.
Bunu açıyor muyuz?
Ve burada bir ilkel karakter oluşturuyoruz.
Burada oyun nesnesini önce ilkel için küp görünümünde oluşturuyoruz ve ardından
karakter fiziği tek davranışının bileşeni.
Ve sonra orada aldığımız ayrı bir karakter fiziği dersimiz var.
Yani zaten tek bir monobehaviour sınıfından ikiye ayrılıyoruz.
Bu, kodumuzu daha basit hale getirmenin ve orada her birini tek bir amaç için kullanmanın iyi bir yoludur.
Önceki örnekte ihtiyacımız olan Monobehaviour işlevselliğinin çoğunun sadece güncelleme olduğunu gördük.
Gerçekten halletmemiz gereken tek şey buydu.
Bu nedenle, güncelleme dışındaki tüm şeyleri ikinci sınıfa taşıyarak, artık daha kolay
Test.
Sonra bu basit örnekte, belirli bir konuma geçtik.
Şimdi testleri çalıştıralım ve ardından üretim koduna bir göz atalım.
Şimdi seçilenleri çalıştırmaya bir göz atalım.
Hepsi orada çalışıyor.
Her şey geçiyor.
Bu sadece oyun modu testi.
Ancak, eğer tekrar bakmak isterseniz düzenleme modu testlerimiz de var, çünkü biz
tek davranışlı şeylerle uğraşmak.
Bir oyun modu kullanmak daha uygun geliyor.
Yani burada yaptığım yaklaşım bu.
Ancak hangi sistemleri test etmek istediğinize karar vermek size ve projenize bağlıdır.
Düzenleme modu ve hangilerini test etmek istediğinizi.
Oyun modu.
Şimdi bu testleri gördüğümüze göre, sınıfın kaynak koduna hızlıca bir göz atalım.
Sonra da üstteki bazı testlere bakacağız.
Tamamdır.
İşte karakter fiziğindeyiz.
Son gördüğümüz gelişmiş karaktere oldukça benzediğini göreceğiz.
Yine Monobehaviour ve monobehaviour olmayan sınıfı ayırdık.
İşte işin çoğunu yapan monobehaviour olmayan sınıf.
Burada kurucunun içinde Monobehaviour'a bir referans aldığına ve onu sakladığına dikkat edin ve sonra
ayrıca Monobehaviour'a burada bu sınıfa bir referans aktarır.
Böylece her güncelleme yaptığında hareketi çağırabilir.
Şimdi bunu organize etmenin farklı yolları var.
Burada birbirimize olan sabit kodlanmış bağımlılığı bile kaldırabilirsiniz.
Ancak bu örnekte basitlik adına bu çok uygundur.
Koddan aşağı iniyorum.
Yine, çoğu bölümde gelişmiş gibi.
Fiziğin kullanıldığı yerleri belirtmek istiyorum.
Yani burada harekette, sadece bir örnek üzerinde kodlanmış pozisyona göre hareket etmek yerine Taneous güncellemesi,
burada hareket pozisyonunu kullanacağız.
Ve sonra Add force altında, ki bu benim yaptığım yeni bir yöntem, fiziğe dayalı olarak hareket edecek
Kuvvetler.
Bunun bir blok olduğunu ve bir taraftan ittiğimizi düşünün.
Ve sonra sürtünme, kütle ve yerçekimine dayanarak, biliyorsunuz ki
burada kuvvet ekleyerek daha bulanık bir tepki verebiliriz.
Ve burada, aynı sınıf dosyasının en üstünde fizik tekli davranışını gördüğümüz kuvvet ekleyerek hareket ediyoruz
ilan edildi.
Son atölyede gördüğümüz gelişmiş karakterin oldukça benzer görünmesi oldukça tanıdık,
ama burada depoladığımız sert bir cisim var.
Ve sonra bu sınıf uyandığında, katı gövdeyi bağlarız ve sonra bazı fizik ayarlarını yaparız
değerler.
Yani tüm fiziği yapan tek bir davranışa sahip olmak yerine bir tür özetleme yapmayı düşünürsek
ve hareketi bir araya getirerek, monobehaviour'u monobehaviour olmayanlardan ayırdık.
Daha sonra Monobehaviour içinde güncelleme döngüsünü yaparız ve bazı fizik şeyleriyle de ilgileniriz.
Sonra diğerinden, monobehaviour olmayan, istediğimiz gibi hareket edebiliyoruz ve karakter girişi alabiliyoruz,
bu yüzden klavye girişi ve bunun gibi şeyleri alın.
Yani burada oldukça iyi bir ayrım var ve ihtiyacımız olan şeyle devam etmemizi sağlıyor.
Bu konuda belirtmek istediğim başka bir şey varsa yüksek sesle düşünmeme izin verin.
Evet.
Bu yüzden buradaki fikirle dalga geçtim.
Her sınıfın birbirine bağlı olduğu kodlanmış bağımlılığı azaltmak istiyorsanız ve
My Data loader örneğinde gördüğümüz esneklikten daha fazlasını elde etmek için, kesinlikle
arayüzler ve bu şekilde ele alın.
Ama burada bunu yapmamıza gerek yok.
Geri dönüp örneği bir kez daha çalıştıracağız.
Unity'de koşuyoruz ve ok tuşlarıyla hareket ediyoruz.
Son birkaç videoda karmaşıklığı azaltmanın örneklerini gördük.
Böylece farklı bağımlılıkları azaltarak kodumuzu ayırmak için biraz esneklik sağlar.
Yani bu örnekte girdi, fizik, tekli davranışlar ya da bunun gibi şeyler kullanarak
Sanırım burada işimiz bitti.
Teşekkürler.
Merhaba.
Bu, şimdiye kadar atölyede olmasını istediğim farklı konuların çoğunu kapsıyor, ancak
Gelecekte daha fazla konu için bolca yer var.
Şimdiye kadar yapılan atölye çalışmalarında gördük.
Bu en basit örnek test çalıştırıcısını öğrenmek, playmode testlerini, edit mode testlerini nasıl yapabileceğimizi görmek,
oynatma modu ve düzenleme modu arasındaki farklar ve neden test etmek isteyeceğiniz hakkında biraz bilgi edinmek
birinde ya da diğerinde ya da her ikisinde.
Daha sonra, eşzamansız işlevselliğe sahip olduğumuzda sahip olduğumuz bazı seçenekleri de gördük veya
diğer sistemlere bağımlı.
Testin iyiliği için bu bağımlılığı azaltmak için ne yapabiliriz?
Yol boyunca, bağımlılık enjeksiyonu ve bağımlılıkları ayırma hakkında bazı farklı şeyler öğreniyoruz.
kodumuzun endişeleri.
Bu ilkeler zaten üretim kodunda kullanışlıdır ve bazı yolları görmeye başlıyoruz
Kodunuzu daha test edilebilir olacak şekilde hazırladığınızda, aynı zamanda iyi tasarlanmış bir kod da oluşturmuş oluruz
üretim için.
Dolayısıyla, bağımlılık enjeksiyonuna sahip olmak, çalışma zamanında kullanabileceğiniz esnekliği sağlayarak karmaşıklığı azaltır
İhtiyaç duyduğunuzda farklı bağımlılıkların esnek çeşitlerini aktararak sistemlerinizin.
Ayrıca monolitik büyük bir monobehaviour'u sadece monobehaviour'dan ihtiyacımız olana ayırarak gördük
ve diğer kodu daha hafif, tek davranışlı olmayan bir sınıfa taşıyarak yine biraz esneklik elde ediyoruz
üretimde yararlı olan ve aynı zamanda burada test dünyasında bize yardımcı olan.
Bence genel olarak gördüğümüz zorluklardan bazıları, birden fazla bağımlılığınız olduğunda ne olduğudur
veya belirli bir yöntemden çağrılan çok sayıda sistem.
Bu, o yöntemin şişirilmiş ve çok fazla şey yaptığının bir işareti olabilir veya
yalın ve uygun bir şekilde tasarlanmış.
Ancak bu işlevselliği test ederken bazı ek düşünce ve değerlendirmelere ihtiyacımız var.
Umarım bu sizin için faydalı olmuştur.
Bu seride de daha fazla konuyu ele almayı dört gözle bekliyorum ve bunlar ilerleyen zamanlarda tekrar eklenecek.
Zaman.
Tekrar teşekkürler.